# NN_2025_Parking-spaces

## Задача
В данном проекте решается задача определения количества мест на парковке по фотографиям. Другими словами, перед нами стояла задача детекции мест и определении класса детектированного объекта (занято место или свободно).

## Часть 1. Датасет и подготовка данных
Для работы использовался публичный датасет https://www.kaggle.com/datasets/ammarnassanalhajali/pklot-dataset/data?select=README.roboflow.txt, содержащий 12,416 изображений парковок, сделанных с камер наблюдения, и около 695,900 аннотированных парковочных мест. Для уменьшения вычислительных затрат была произведена стратификация через эмбединги, чтобы отобрать из всего датасета только часть данных, разнообразных и насколько возможно охватывающих весь датасет. Затем, опять с помощью стратификации через эмбединги, полученные данные были разделены на датасеты для обучения(1508 изображений), валидации(168 изображений) и теста(397 изображений). 

## Часть 2. Выбор модели
В качестве решения была выбрана кастомная модель Faster R-CNN с backbon ResNet18. Данная модель работает с данными формата COCO, а также является легковесной, что важно из-за ограниченности ресурсов комнады.

Всего было рассмотрено 4 модели: 
1. Faster R-CNN
2. Кастомный Faster R-CNN 
3. YOLOv2
4. Кастомный YOLOv2

Среди возможных backbon рассматривались такие как:
- ResNet18
- VGG16
- EfficintNet

Для итоговой модели, показавшей лучший результат по Loss, подбиралось количество batch.




## Часть 3. Обучение модели и результаты


## Возможно что-то допом
